# 全民数字化转型时代

## 技术普惠
互联网出现的几十年以来给我们的生活带来了巨大的改变，特别是在 ToC(面向消费者) 领域，但是在一些行业应用上，只能说是应用了web，还谈不上对行业的变革，尤其是对于一些中小型企业，和十年前的运作方式比起来，没什么差异。
Work Design 的使命就是，尽可能降低中小型企业使用IT和互联网来变革自身管理和业务的门槛，提供一整套低成本的解决方案。

每个程序员都有一个造轮子的梦想，想着某个功能的代码我只用“一次编写，到处使用”（Write Once, Run Everywhere），Work Design 的诞生也不外乎如此，但是 Work Design 的目标远不止于此。

数十年前，很多企业开始尝试无纸化办公，Office 办公软件属于复杂技能，会使用 Office 办公软件属于稀缺人才，大量企业享受到了无纸化办公带来的效率提升。但这远远不够，每个中小企业还有巨大的空间进一步提升自己的效率，优化员工的效能，Work Design 的使命就是让每个中小型企业都有能力开发和打造自己的办公管理业务系统，实现技术普惠，提升社会效率。

Work Design 就是要让数年之后，开发自己系统这件事情就像现在的人们使用 Office 一样普遍。


## 中小型传统行业面临的互联网转型困境

* 随着互联网+在各个行业的应用，很多企业都在开发自己的系统或是转型互联网。对于这样一批企业而言，内部的IT部门往往是：

  1. IT部门属于支撑部门，IT为业务部门服务，业务部门往往在缺乏专业产品理念及规划，而直接向IT部门提业务需求，IT部门沦为乙方；
  2. IT部门属于成本部门，由于无法直接为企业带来收入，且很难评价IT部门的效益，往往被受重视程度不够。
  3. IT部门整体技术水平往往不高，一方面由于缺乏互联网企业的特质，对程序员的吸引不够，另一方面因为需要的是能把实现需求即可的程序员，对技术水平的需求不迫切。

* 痛点：
  1. 软件项目质量差，由于缺乏优秀架构师在业务上的架构，系统往往只是满足眼前的需求，缺乏对扩展性，性能等的考量；
  2. 用人成本高。项目需求往往是阶段性的，特别是项目初始阶段，很容易缺人。但是项目进入维护阶段后，又很容易人力冗余。
  3. 软件成本高。大部分软件的一些功能是很通用的，比如权限管理，数据处理等，但是每个项目都需要一套这样的代码。

巨头拥有天然的马太效应，要想跟大公司一比，只能在效率和成本上下寻找突破口。


## 为什么要结合产品




## 为什么要开发自己的软件
软件是企业运营及管理体系实施的载体，在使用软件之前，管理的实践，需要通过会议/文件等手段来进行传递，效率低下。

以这几年便利店的数字化浪潮为例，便利店追求坪效（单位面积销售额），常规 ERP 系统的进销存只能满足基本的使用，在追求坪效的措施中：除了应用大数据对销售进行预测外，便利店对第二天的进货下单可以精确到1杯酸奶，这使得便利店完全不需要占用多余的仓储成本。

当然软件本身具有学习成本和使用流程上的成本，所以软件在研发的过程中要尽可能降低这些方面的成本。传统的市场软件和SaaS系统，为了软件的销售，只能尽可能兼顾市场上的需求，但是不同的公司在运营管理上毕竟是千差万别的，所以传统的软件是堆需求，多多益善。

有些系统是市场目标导向，过于追求实际决策者的买单，而软件部署后实际使用者的需求考虑得往往不够。

所以传统的销售的软件，很难全面满足企业的需求。企业如果需要对运营进行调整，但是涉及到软件调整需要跟软件开发公司进行拉锯式的沟通，流程长，效率低。对于中小企业而言，现实情况是只能使用软件供应商提供的软件。

SaaS系统的功能即是，会是企业创新的天花板和局限。要改变这一现状，唯一的办法就是自己主导软件开发。


## 我们应该怎样开发自己的软件
现在的大型 IT 企业在人为制造工程化的门槛，大型企业的研发体系和经验，对于小微企业不具备参考价值。一个小公司按照标准化配置组建团队，成本高昂。雇不起高级架构师，机会成本巨大。


## 为什么要追求开发效率和成本
让软件演进速度能够快速适应业务的创新和变迁，而不是成为掣肘，沦为“坐等开发实现”的困境。对于某些公司，软件能否如期完成甚至决定了其生死存亡。