# Work Design 技术生态服务

众所周知，组建自己的研发团队成本很高。而没有研发能力的企业，在数字化业务上又会处处受制于人。

总得来说，我们将探索一条对于企业来说：既能少花钱，又能把事情办好的道路。

## 软件外包之殇

在软件研发外包行业中，外包企业挣的是人力差价。

常规套路就是让花费5000雇佣的市场人员来跑市场，签下一笔 3 万的业务，市场人员拿走百分之二三十的提成，剩下 2 万块钱，1 万块钱给程序员发工资，1 万块钱作为公司的日常支出和利润。

对于甲方而言，实际在开发工作上的支出不到花费的三分之一，是很亏的。

同时在这种模式下成长起来的外包软件，往往只会尽可能减少给开发人员发的工资，从而提升企业的利润。一般会尽可能满足甲方表面上的诉求，而在甲方看不见的地方“偷工减料”，软件质量低下。也正因为此，接手外包公司提供的源码并成功继续开发的项目几乎没有。

### 外包服务企业痛点：
1. 市场成本高，往往 10 个线索能成交 1 单。
2. 大部分外包企业担当的是程序员掮客的角色，为了追求利润，会尽可能聘请薪资较低的中初级程序员，技术水准不高。开发者沦为码农。
3. 技术是第一生产力，


### 传统外包企业员工
1. 干地不开心，没有成就感，没有主人翁的感觉，只是完成任务；
2. 技术成就感难以满足：传统外包企业追求结果，对项目的工程质量要求低，对技术人员的专业要求低。容易产生大量重复性的复制粘贴代码工作，难以获得成就感。干外包不开心，没有主人翁的感觉，只是完成任务；
* 被”剥削“严重：外包企业往往会产生较高的市场及行政成本，这部分成本支付均来自外包企业的”剥削“，程序员获得的收入通常会低于甲方支付的50%。
1. 项目不稳定；
2. 既然就是远程，干嘛不直接远程：全程远程管理，提供远程协作软件的开发。

### 需求方（甲方）痛点

* 人力成本高：

1. 招聘成本高；
2. 培训成本高；
3. 人才储备成本高，企业在快速扩展或者调整业务的阶段会产生短时间的大量有人需求，招聘工作往往很难有质量的完成。当新项目上线之后，则又面临富余劳动力的安置问题。

* 管理成本及风险高：

1. 项目交付质量低：传统外包行业只注重交付，不注重后期持续发展成本；
2. 项目需求及成本难以控制：传统外包行业，需要在签约前确定需求并获取报价。在开发进展途中，需求变更（将重新影响成本核算）困难。
3. 开发进度难以控制：

4. 开发成本难以控制：
外包公司惯用套路，使用现有框架为客户开发完成基础功能之后，建立起了沉没成本，当客户提出新的功能需求的时候，外包公司的报价往往较高。

5. 不能真正降低成本，最终还是要自己招人，自己培训；

综上所述，传统软件外包的每一方都是输家。只是在目前的市场上，没有更好的方案，这种市场行为，依然是不得已而为之。

## Work Design 如何破解三输的软件外包困局

Work Design 走了一条最为艰辛的路：我们花费重金投入，从头开始打造了一套为快速高质量开发而生的技术体系。基于这套技术体系，

当然，我们并没有找到神药。我们瞄准的是一个相对比较通用的市场，对于特殊行业的特殊需求，不再我们专业能力范围之内的。


1. 模块化/标准化，快速定价模式；

解决问题：企业市场成本高； 客户外包投入不容易控制的问题。

2. 员工永远不会失业，换工作期间有” 商业失业保险”；工作稳定后将员工转给客户公司，费用：猎头费、部分培训费，工作即培训。

3. 对产品终生负责制度；

4. 不再是单一的系统，而是整合的系统；

你的技术合伙人。