# Work Design 通用商业模式

## 商业的要素

商业可以简单概括为生产一个东西，然后把它卖出去的过程。商业的发展有两个方向，一是满足个性化的服务，二是满足批量化的服务。满足批量化服务的商业模式，只有一条路可以走，就是规模效应。

规模化，也就是让商品（服务）生产和流通的过程标准化，快速复制的一个过程，也是企业从小做大的必然路径。

除了资金、资源（客户、供应链）的积累，流程和标准的建立，是企业得以做大的前提。

在数字化手段之前，流程和标准大多只能通过管理人员来担当流程和标准传承的桥梁。对于一个企业来讲，管理人员是保障企业正常运营的基础，而且管理人员的工资大多开得比较高，占据了人力成本中的大部分。

但是从某个角度来讲，管理人员并不能直接为企业创造效益。企业的产出，往往直接来源于工人的生产过程，比如厨师炒菜，然后消费者为美食买单。

数字化带来的革命性意义有：

1. 承担起管理桥梁，对企业生产经营过程中的人员进行调度。
2. 一方面基于信息的快速流动，替代了一些信息传递的重复性劳动。
3. 基于计算机的计算能力，对数据进行分析，从而协助决策人员做出更科学合理的决策。

## Work Design 软件基于底层商业逻辑孕育

所以在创建 Work Design 之初，主创人员花费了大量精力对底层商业逻辑进行学习和理解。如果说哲学是科学之母，那么底层商业逻辑则是孕育 Work Design 软件的子宫。


## Work Design 软件可以做什么
Work Design 更适用于现代企业的管理，主要做以下几件事情：

* 让企业更专注于核心业务，你是餐馆，就研究好如何把菜做好吃。让老板和员工尽可能少地浪费精力在核心工作以外的事情上，如报销；
* 更公平、更科学的产出评价体系：让员工的付出和回报成正比。那些通过上班时长来衡量员工产出的企业一定是管理水平低下的，如果有一套更好的体系对工作产出进行评价，会减少很多无意义的 996。
* 释放个体闲置的专业能力：简单如购买专业员工的业余时间（华为深谙此道），复杂如为你团队里溢出的设计能力、开发能力提供更多的变现渠道。
* 遵循先进的管理理念，提供一套先进的办公管理系统，并且提供最低成本定制化的能力，企业可以根据自身的行业特性进一步优化；

有些目标在软件的功能中就能得到部分实现，同时我们也会通过平台化运营提供的[标准化服务][1]来达成更多的目标。有些功能在常规的 OA 系统中你也会见到，我们对其进行了进一步设计，要么是增加了功能维度，如财务管理。主要功能如下：

* [项目管理][2]：对项目的生命周期进行管理，优化资源配置，如股权众筹，薪资转股；
* [财务管理][3]：项目的投入产出效能追踪和分析；
* [人力资源优化][4]：
* [灵活雇佣][5]：
* [项目周边服务生态][6]

作为通用管理软件，Work Design 的一切都是围绕“提升生产力”而设计的。生产关系决定了生产力，而生产关系的内核是管理，软件则是管理能力的承载，系统的管理理念则是形成企业文化的基石。

## 项目开发

[Work Design][7] 基于一系列[开源组件][8]进行组装和快速开发，Work Design 富有创新性的架构使得其所提供的功能既可以作为 SaaS 系统对外提供，也可以用于企业独立部署使用和二次开发。

除了 Work Design 本项目开源以外，Work Design 提供的组件涵盖了大量的常规需求。基于这些组件，遵循 Work Design 的[开发指南][9]，自由的添加针对自身企业的个性化需求，即可实现快速开发。

## 可持续性运营

* [盈利模式][10]
* 增值服务
* 自营服务：
  * [技术输出][11]

## 理念
* [社会价值第一][12]
* [生态][13]
* [开放][14]
* [平衡的艺术][15]：

## 其他应用领域

除了 Work Design，我们亦会通过开放合作的形式在早教、餐饮、社区、旅游这些领域实践数个标杆项目。这些项目在本项目提供的商业模式框架和理念下进行运行。

## 其他

* [为什么开源项目计划书][16]

[1]:	https://work.design/facilitates
[2]:	project.md
[3]:	finance.md
[4]:	partnership.md
[5]:	flexible.md
[6]:	ecological.md
[7]:	https://github.com/work-design/work.design
[8]:	https://github.com/work-design/engine
[9]:	about
[10]:	profit.md
[11]:	tech.md
[12]:	precept.md#%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BB%B7%E5%80%BC%E7%AC%AC%E4%B8%80
[13]:	precept.md#%E7%94%9F%E6%80%81
[14]:	precept.md#%E5%BC%80%E6%94%BE
[15]:	precept.md#%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E7%9A%84%E8%89%BA%E6%9C%AF
[16]:	intention.md