# Work Design 技术体系

Work Design 的技术体系是一套追求高效率产出，低成本的软件方案。由以下几部分组成：

* 软件快速开发体系：
  * 基于公认效率最高的 Web 全栈开发框架：[Ruby On Rails](https://github.com/rails/rails) ，相对常规 Rails 开发提升 2~3 倍效率（基于代码总量判断）；
  * 业务组件化，通用常用功能组件化，开箱即用，进一步提升 5 ~ 10 被开发效率；
* 追求效率的 IT 团队管理方案：
  * 打破传统的 产品 -> 设计 -> 开发的流程，产品经理和设计师并非必须的；
  * 
* 软件架构和管理自承载先进理念
  * 是以数字化为载体，对企业及行业的工作流程进行优化设计，以提升管理能力和员工效能。

Work Design 开源项目是业务组件化的先驱，在业务复杂多变的情况下达到了平衡。旨在打造一个开发成本低，维护简单，扩展灵活的应用框架，支持微信等多端。

## Work Design 的优势
* 全面，Work Design 不仅仅是技术服务，是融合产品、技术治理、运营思路、商业模式的整套体系；
* 最佳实践
* 灵活，易于扩展，Override
* 减少重复工作造成的浪费
* 开源，让知识和技术惠及更多人，免除企业的后顾之忧
* 全链条

## 为什么要追求开发效率和成本
让软件演进速度能够快速适应业务的创新和变迁，而不是成为掣肘，沦为“坐等开发实现”的困境。对于某些公司，软件能否如期完成甚至决定了其生死存亡。

## 为什么要开发自己的软件
软件是企业运营及管理体系实施的载体，在使用软件之前，管理的实践，需要通过会议/文件等手段来进行传递，效率低下。

以这几年便利店的数字化浪潮为例，便利店追求坪效（单位面积销售额），常规 ERP 系统的进销存只能满足基本的使用，在追求坪效的措施中：除了应用大数据对销售进行预测外，便利店对第二天的进货下单可以精确到1杯酸奶，这使得便利店完全不需要占用多余的仓储成本。

当然软件本身具有学习成本和使用流程上的成本，所以软件在研发的过程中要尽可能降低这些方面的成本。传统的市场软件和SaaS系统，为了软件的销售，只能尽可能兼顾市场上的需求，但是不同的公司在运营管理上毕竟是千差万别的，所以传统的软件是堆需求，多多益善。

有些系统是市场目标导向，过于追求实际决策者的买单，而软件部署后实际使用者的需求考虑得往往不够。

所以传统的销售的软件，很难全面满足企业的需求。企业如果需要对运营进行调整，但是涉及到软件调整需要跟软件开发公司进行拉锯式的沟通，流程长，效率低。对于中小企业而言，现实情况是只能使用软件供应商提供的软件。

SaaS系统的功能即是，会是企业创新的天花板和局限。要改变这一现状，唯一的办法就是自己主导软件开发。


## 我们应该怎样开发自己的软件
现在的大型 IT 企业在人为制造工程化的门槛，大型企业的研发体系和经验，对于小微企业不具备参考价值。一个小公司按照标准化配置组建团队，成本高昂。雇不起高级架构师，机会成本巨大。

## 技术原则
技术架构和选型遵循以下原则：
* 尽可能减少技术栈，比如我们并没有引入诸如Vue, React这类的前端框架，而只是采用了基本的HTML、CSS、Javascript；
* 尽可能通用的方案，但是可以override的能力；通用的方案让你先玩起来，override 的能力助你成为专业玩家；
* 尽可能对开发者友好，降低入门门槛；
* 尽可能完善且系统化的文档；

## 加入我们

如果你是：
* 自由职业者
* 中小企业主，中小企业 IT 负责人；

Work Design 的生态正是为解决你的问题而生。Web 应用开发是一个庞大且复杂的技术体系，Work Design 将前沿的技术体系化繁为简，让你可以循序渐进的使用我们的项目开发。为此我们也提供了完善的培训计划（即将到来）。


## 相关项目
* [engine](https://github.com/work-design/engine) ：Rails Engine 汇总

## 基于 Work Design 发展的项目
* [One Work](https://github.com/one-work/one.work)： 定位于服务小微型企业，为自由职业者提供平台，基于 Work Design 技术栈孵化的开源项目，旨在打造下一代企业管理系统
* [有个想法](https://github.com/yougexiangfa)： 基于 Work Design 技术栈孵化的技术服务公司

如果你希望基于 Work Design 提供的组件来打造属于自己的公司和项目，亦或者是成为自由职业者，尽请提交 [issue](https://github.com/work-design/work.design/issues)，我们会将你加入到这个列表当中。