# Word Design 技术体系

## Work Design
互联网出现了几十年，给我们的生活带来了巨大的改变，特别是在To C领域，但是在一些行业应用上，只能说是应用了web，还谈不上对行业的变革，尤其是对于一些中小型企业，和十年前的运作方式比起来，没什么差异。
Work Design 的使命就是，尽可能降低中小型企业使用IT和互联网来变革自身管理和业务的门槛，提供一整套低成本的解决方案。

每个程序员都有一个造轮子的梦想，想着某个功能的代码我只用“一次编写，到处使用”（Write Once, Run Everywhere），Work Design 的诞生也不外乎如此，但是 Work Design 的目标远不止于此。

数十年前，很多企业开始尝试无纸化办公，Office 办公软件属于复杂技能，会使用 Office 办公软件属于稀缺人才，大量企业享受到了无纸化办公带来的效率提升。但这远远不够，每个中小企业还有巨大的空间进一步提升自己的效率，优化员工的效能，Work Design 的使命就是让每个中小型企业都有能力开发和打造自己的办公管理业务系统，实现技术普惠，提升社会效率。

Work Design 就是要让数年之后，开发自己系统这件事情就像现在的人们使用 Office 一样普遍。

## 为什么选用Rails框架

Web应用开发领域，Rails是以生产力为出发点的最佳框架。基于Rails生态，尽可能提升web应用开发效率及降低开发成本，对于企业管理系统的开发有明显优势。

## 中小型传统行业面临的互联网转型困境

* 随着互联网+在各个行业的应用，很多企业都在开发自己的系统或是转型互联网。对于这样一批企业而言，内部的IT部门往往是：

  1. IT部门属于支撑部门，IT为业务部门服务，业务部门往往在缺乏专业产品理念及规划，而直接向IT部门提业务需求，IT部门沦为乙方；
  2. IT部门属于成本部门，由于无法直接为企业带来收入，且很难评价IT部门的效益，往往被受重视程度不够。
  3. IT部门整体技术水平往往不高，一方面由于缺乏互联网企业的特质，对程序员的吸引不够，另一方面因为需要的是能把实现需求即可的程序员，对技术水平的需求不迫切。

* 痛点：
  1. 软件项目质量差，由于缺乏优秀架构师在业务上的架构，系统往往只是满足眼前的需求，缺乏对扩展性，性能等的考量；
  2. 用人成本高。项目需求往往是阶段性的，特别是项目初始阶段，很容易缺人。但是项目进入维护阶段后，又很容易人力冗余。
  3. 软件成本高。大部分软件的一些功能是很通用的，比如权限管理，数据处理等，但是每个项目都需要一套这样的代码。

巨头拥有天然的马太效应，要想跟大公司一比，只能在效率和成本上下寻找突破口。

## 怎么做

* 模块化开发
  * 我们将通用的功能进行了抽取，以Rails Engine的形式 附加到主项目即可快速应用某快功能；
  * 基于统一的设计理念，UI体系；
  * [engines系列](about/engines.md)
  * [modular](blogs/modular.md)

* 优化工具，提升生产力
  * 除了通用的功能及组件，我们也对一些工具进行了优化，比如表单构建工具。
  * [default系列](blogs/default.md)

* 全栈开发，降低技术栈复杂度
  * 全栈开发，前后端不分离[关于全栈开发](about/full_stack.md)
  * 前后端分离的本质
  * 克制使用Service层 [](blogs/concern.md)

## 开发原则

[阅读更多](blogs/rule.md)

## 追求生产力和效率

对于任何企业来讲，效率和生产力是企业发展最原始的动力，对于创业型企业尤为重要。

对于软件开发，单就效率来讲，需要写的代码越少，需要协作沟通的环节越少，则效率越高。

除了技术架构上选择了前后端不分离，选择了rails。要想追求达到极致的开发效率，还要重构软件开发流程管理。

## 职业重塑

目前很多企业的软件研发流程依然是：产品原型 -> 设计高保真 -> 开发。这个开发流程后面的环节会对前面产生依赖。

经过实践，我们逐渐摸索了一套多端并行的组件化开发模式。具体如下：

* 开发人员
开发人员直接使用现有的组件进行扩展式开发。

* 产品经理
专注于需求调研，不再出原型图。

* 设计人员
专注于UI风格，设计语言的知道。
