# 项目管理

项目管理是 Work Design 的核心功能，不同于一些流行的项目管理软件（Teambition、Tower等），Work Design 更专注于项目的生命周期管理。

项目是企业活动的基本单元，可以这么说，如果项目可以脱离企业实现良好的运作，企业也基本就丧失了存在的价值。

创立一个企业的成本是不低的，需要在公司法框架内处理股份、管理、税务等一系列事宜。这些事情造成了巨大的管理成本，众所周知，中小企业存活率低，因为管理不善，利益分配问题造成的项目失败，不仅可惜，也造成了巨大的社会浪费。

Work Design 力求促成项目，降低企业创业风险，让你的事业不必从“开公司”开始。你可以在 Work Design 上新建组织（虚拟公司），创建项目并进行管理，通过 Work Design 提供的工具处理项目资金，管理项目进度。

## 工具即是生产力
纵观历史长河，社会的发展是建立在对工具的使用所带来的生产力的提升。对金属工具的驾驭，把人类从原始石器时代带到了文明的农耕社会。而工业革命，机器对人工的取代让人类文明几百年间迅速步入现代化。项目管理系统正是提升管理效率和管理能力的工具。

在研发上要反复论证尽量避免带来新的使用成本。

## 任务

### 任务拆解

“任务拆解”是项目执行的过程。一个人的工作能力，或者管理者的管理能力体现，即是把一个大目标分解成小任务的能力，随后是对各个任务的排期。

目前流行的任务管理工具，诸如(Teambition / Trello) 更像是一个“任务列出”工具，很难体现一个项目的整体结构。这正是 Work Design 要发力的基础领域，从项目负责人视角出发，让以下需求更容易满足：

* 可以更容易发现拆解的任务是否有缺失的环节；

### 任务协作

* 流水线：

流水线是任务协作的核心，如果执行者 A 的任务依赖另一个执行者 B，则执行者 A 在流水线中位于执行者 B 的下一步。

流水线功能能够让各个执行者更清楚自己在项目中的位置，

* 任务并行

流水线中的某个位置如果不能很好运行，产生了工作“积压”，就会对生产线形成阻塞。所以要尽可能让任务形成并行，避免形成太多的依赖。

### 任务状态

任务完成分解之后，即需要对各个任务的状态进行监控。


## 尽可能降低用户使用工具的成本

传统的项目管理工具，需要用户手动去标记任务完成情况，有些项目管理工具如禅道，在用户标记任务完成的时候还需要填写一些意义不大的信息，用户体验差。我们通过：番茄钟、API触发任务进度、任务移交等功能提升任务跟踪的用户体验。如用户通过Github提交代码，标注taskID，我们系统会自动标记任务开发完成，同时将任务移交测试。

## 开放服务

基于互联网的办公协作，我们需要使用各种工具。这些工具包括：
* 文件管理、
* 文档协作、
* 信息流动，沟通；
* 项目管理等。
各个工具组合在一起，帮助我们提升办公体验和效率。

一些传统的项目管理工具，诸如Teambition，Tower总是试图打造一个完整的项目管理工具链、以求涵盖沟通、文档协作、文件管理甚至代码托管等一系列服务。这种多点投入的策略往往导致用户体验欠缺，各个功能都比较难用。

我们仅仅切入项目管理，通过开放API和主动对接相关工具的方式，深入打磨项目管理的功能。能够做到专注极致，同时通过开放服务形成生态圈。

## 面向工作者的任务跟踪及分析

我们会通过对工作者的任务完成情况（完成时间、完成质量）尽可能的进行全面跟踪，同时基于大数据对工作者的单位时间产出进行分析。并基于此分析给出单位时间的薪资建议，供雇主参考。


## 面向需求发布方的项目进度跟踪

我们会基于项目的任务分解及任务完成流水线，对项目的进度进行实时多维度的进度展示。让需求发布方能够对项目进度一目了然。

## 面向需求方的成本核算

通过模块化、标准化，快速定价模式。解决问题：企业市场成本高； 客户外包投入不容易控制的问题。
