# 程序员健康——保护视力

虽然真性近视治疗很难，但是视力的损伤并非完全不可逆，真性近视是可以缓解的~

## 防蓝光

蓝光是一种接近紫外线的光谱，高能，短波，其危害性：

1. 穿透力强：
2. 蓝光的照射可以引起视网膜细胞的损伤，导致视力下降甚至丧失。

方案：

1. 防蓝光眼镜。
[Prisma](https://prisma.jd.com/)
德国品牌，光疗法研究公司（医疗级别）

[GUNNAR](https://mall.jd.com/index-1000002031.html)

美国品牌：GUNNAR，是2005年成立的新公司，专门搞防辐射眼镜的，可以定制近视镜片，基本要2000以上了。

眼镜的防辐射主要是涂层，用眼镜布擦拭是会伤害涂层的。包括普通的镜片也不要用眼镜布经常擦拭。推荐方法：用洗洁精清洗，亲身试验效果很好。

## 视网膜屏幕

4k/5k/视网膜屏幕能有效降低视疲劳。


## 眼药水

推荐乐敦莹。

乐敦莹的成分是人眼内本身就会自然含有的一种保护眼镜的成分，是最接近泪液主要成分的。

注意适量：避光保存，不要长时间使用。我一般半年没用完都会直接丢掉。也很便宜，十几块钱，不用心疼。

## 有益视力的食物

* 胡萝卜

胡萝卜素会在体内转化为维生素A，维生素A往往是`维生素A1`，又称`抗干眼病维生素`，`视黄醇`。听这两个别名就知道一定对眼镜很好没错了。

维生素A2即3-脱氢[视黄醇]。

其在体内的活性形式包括[视黄醇]、[视黄醛]和[视黄酸]。


在[视杆细胞]中，[视蛋白]与11-顺[视黄醛]结合成[视紫红质]。[视紫红质]一经感光，其中11-顺[视黄醛]便发生光异构作用而变成全反视黄醛与[视蛋白]分离而失色，从而引发[视神经]冲动，传至大脑产生视觉。


当维生素A缺乏时，血液循环中供给的视黄醛不足，11-视黄醛得不到足够补充，对弱光敏感性降低，使[暗适应]时间延长，甚至造成[夜盲症]及[干眼病]。

维生素A是脂溶性维生素，用肉丁丁炒不仅吸收效果好也更好吃。

* 龙眼 + 枸杞
药方：龙眼肉+龙眼核（即带核的龙眼）、枸杞。
煮法：以上叁味适量，加水煮成茶，龙眼核不必打碎.一定要用龙眼核，只用龙眼肉，则效果折半。
服法：就当一般茶来喝就好，每天喝，至少连喝两个月。饭后喝，效果最佳。
疗效：一切跟眼睛的水晶体不正常有关的眼睛问题，包括近视，远视，散光等等。

## 锻炼方法

* 远方凝视：
找一处10米以外的草地或绿树：绿色由于波长较短，成像在视网膜之前，促使眼部调节放松、眼睫状肌松弛，减轻眼疲劳。不要眯眼，也不要总眨眼，排除杂念、集中精力、全神贯注的凝视25秒，辨认草叶或树叶的轮廓。接着把左手掌略高于眼睛前方30厘米处，逐一从头到尾看清掌纹，大约5秒。看完掌纹后再凝视远方的草地或树叶25秒，然后再看掌纹。10分钟时间反复20次，一天做三回，视力下降厉害的要增加训练次数。

* 晶体操：
转眼：双手托腮，让眼球按上、下、左、右的顺序转动10次，接着再逆时针、顺时针各转动10次。找一幅3米外的景物（如：墙上的字画等），同时举起自己的左手距眼睛略高处伸直（约30厘米），看清手掌手纹后，再看清远物，尽量快速的在二者间移动目光，往返20次。

* 推拿
采取坐式或仰卧式均可，将两眼自然闭合，然后依次按摩眼睛周围的穴位。要求取穴准确、手法轻缓，以局部有酸胀感为度。揉天应穴：用双手大拇指轻轻揉按天应穴（眉头下面、眼眶外上角处。 ）挤按睛明穴：用一只手的大拇指轻轻揉按睛明穴（鼻根部紧挨两眼内眦处）先向下按，然后又向上挤揉四白穴：用食指揉按面颊中央部的四白穴（眼眶下缘正中直下一横指）。按太阳穴、轮刮眼眶：用拇指按压太阳穴（眉梢和外眼角的中间向后一横指处），然后用弯屈的食指第二节内侧面轻刮眼眶一圈，由内上->外上-> 外下->内下，使眼眶周围的攒竹鱼腰、丝竹空、瞳子寥、球后、承泣等穴位受到按摩。对于假性近视、或预防近视眼度数的加深有好处。

* 转眼法
选一安静场所，或坐或站，全身放松，清除杂念，二目睁开，头颈不动，独转眼球。先将眼睛凝视正下方，缓慢转至左方，再转至凝视正上方，至右方，最后回到凝视正下方，这样，先顺时针转9圈。再让眼睛由凝视下方，转至右方，至上方，至左方，再回到下方，这样，再逆时针方向转6圈。总共做4次。每次转动，眼球都应尽可能地达到极限。这种转眼法可以锻炼眼肌，改善营养，使眼灵活自如，炯炯有神。

* 眼呼吸凝神法
选空气清新处，或坐或立，全身放松，二目平视前方，徐徐将气吸足，眼睛随之睁大，稍停片刻，然后将气徐徐呼出，眼睛也随之慢慢微闭，连续做9次。

* 熨眼法
此法最好坐着做，全身放松，闭上双眼，然后快速相互摩擦两掌，使之生热，趁热用双手捂住双眼，热散后两手猛然拿开，两眼也同时用劲一睁，如此3～5次，能促进眼睛血液循环，增进新陈代谢。

* 洗眼法
先将脸盆消毒后，倒入温水，调节好水温，把脸放入水里，在水中睁开眼睛，使眼球上下左右各移动9次，然后再顺时针、逆时针旋转9次。刚开始，水进入眼里，眼睛难受无比，但随着眼球的转动，眼睛会慢慢觉得非常舒服。在做这一动作时，若感到呼吸困难，不妨从脸盆中抬起脸来，在外深呼吸一下。此法，能洗去眼中的有害物质和灰尘，还对轻度白内障有效，并能改善散光、远视、近视的屈光不正程度。

* 按压耳垂